### Отчет о конфликте версий
1. В проект добавлены 2 зависимости: slf4j-simple, logback-classic
2. slf4j-simple подтягивает библиотеку slf4j-api версии 1.7.36, а logback-classic - 2.0.4, из-за чего возникает конфликт 
версий. С помощью команды mvn dependency:tree было просмотрено дерево зависимостей и конфликт был найден. Maven 
автоматически выбирает версию 1.7.36. Проект собирается
3. Чтобы проект не собрался, добавил maven-enforcer-plugin
4. Для зависимости slf4j-simple добавил блок <exclusion>, чтобы исключить зависимость slf4j-api версии 1.7.36. 
В результате проект снова собирается и используется slf4j-api версии 2.0.4

### Жизненные циклы сборки
* clean - запускает очистку проекта. Удаляет все созданные ранее артефакты сборки
* compile - фаза компиляции проекта. Без тестов. Создаётся папка target, в которой содержатся скомпилированные классы в
папке classes. Создаётся папка generated-sources для классов, которые генерируются во время компиляции. И папка 
maven-status со служебной информацией о процессе сборки в папке maven-compiler-plugin/compile
* test - запускает тесты проекта: компилирует тестовый код, копирует тестовые ресурсы, запускает тесты. В target 
добавляются папки generated-test-sources, maven-status/maven-compiler-plugin/test-compile и test-classes (содержит 
скомпилированные тесты).
* package - упаковывает артефакт. Добавился jar-файл - результат сборки проекта. Папка maven-archiver, в которой 
содержится файл pom.properties с artifactId, groupId и version проекта.